※ 데이터 내에 여러 오타수정(대전광여시 -> 대전광역시, 대구광역시,대구 -> 대구광역시으로 통합)
※ 데이터 내 설치년도에 오타?가 있어 이 데이터는 활용하지 않았다.(df.png 참고)


1. 지역별 대피소 수용인원 비율(지역별.png 참고)을 보면
충청남도의 수용인원 비율이 경기, 서울 다음으로 높고 전라남도는 5위이다. 
이는 수도권과 경상도지역의 인구수를 고려해보면 상대적으로 꽤 높은 수준이다.

2. 그래서 충남의 시군구별 수용인원의 총합(충남.png 참고)을 확인해보니
당진시와 예산군이 8만명 정도의 인원을 수용할 정도로 굉장히 많은 인원을 수용할 수 있는데
이는 당진, 예산, 아산쪽에 화력발전소(당진화력발전소.jpg 참고) 및 산업단지가 많이 분포되어 있어
사고 등에 대비해 대피소 수용인원이 높은 것으로 추정된다.

3. 전남시에는 세계 최대 규모의 포스코 광양제철소가 있는 광양시가 압도적으로 수용인원이 많은데
(광양.png 참고) 주로 장소당 수용인원이 큰 것이 특징이다.

4. 가장 많은 인원을 수용할 수 있는 장소는 서울의 덕수 고등학교이다. 35854명

5. 가장 적은 인원을 수용하는 장소는 세종시의 신안2리 경로당이다. 15명

6. 가장 많은 대피소를 보유하는 지역은 경기도이다. 163곳

7. 가장 적은 대피소를 보유하는 지역은 제주도이다. 12곳